<h5>Почему болит живот, когда идти к врачу</h5>
<p>
Боли в животе – наиболее распространенная жалоба, практически во всех случаях это достаточно
серьезное явление, от которого нельзя отмахнуться, просто приняв обезболивающее. В животе
располагается множество жизненно важных органов человека. Боль в животе – знак, того что не в
порядке может быть сердце, пищеварительная и эндокринная и мочеполовая системы.
Заниматься самолечением при болях в животе недопустимо, но  правильно описав болевые
симптомы, вы поможете врачу поставить диагноз, а также принять своевременные меры до
визита к врачу.<br/>
</p>
<h5>
Где болит? Внизу живота
</h5>
<h6>
Острый аппендицит
</h6>
<p>
Ноющая постоянная боль началась вверху живота (в области желудка,возле пупка), потом
распространилась на всю брюшную полость, спустя несколько часов локализовалась
справа внизу живота.<br/>
Что делать: Немедленно ехать в больницу <br/>
</p>
<h5>Где болит: Опоясывающая боль по всему животу</h5>
<h6>Панкреатит</h6>
<p>
Сильная боль начинается в верхней части живота, может отдавать в плечо, лопатку или
опоясывать. Иногда сопровождается тошнотой и рвотой, которая не приносит облегчения.
Живот вздутый и напряженный. Боль отличается длительностью, очень тягостная,
сверлящая, сжимающая. Периодически болевой симптом ослабевает, но не прекращается
полностью.<br/>
Что делать: На живот положить холодную «грелку», срочно вызывать скорую помощь.<br/>
</p>
<h5>
Где болит: Боли в подложечной области<br/>
</h5>
<h6>
Гастрит<br/>
</h6>
<p>
Боль в подложечной области, ощущение тяжести после еды. Боль сопровождается
тошнотой, рвотой.<br/>
Что делать: Обратиться за помощью к гастроэнтерологу.<br/>
</p>
<h6>
Прободная Язва
</h6>
<p>
Острая, кинжальная боль вверху живота, под ложечкой. Больной принимает вынужденное
положение – ноги притягиваются к животу, пытается не дышать. Возможно замедление
пульса. Живот становится твердым и втянутым. Через шесть часов боль ослабевает,
уменьшается напряжение брюшной области. Живот вздувается, температура повышается.<br/>
Что делать: Срочно вызывать скорую помощь. Не давать больному есть и пить.<br/>
</p>
<h5>
Где болит: В правом подреберье<br/>
</h5>
<h6>
Холецистит(у взрослых) Дискинезия желчного пузыря (у детей)
</h6>
<p>
Приступообразные боли в правой половине живота после еды, боль может отдавать в
правое плечо, лопатку. Иногда сопровождается тошнотой и рвотой, ознобом и
повышением температуры тела. Возможны желтуха и зуд кожного покрова.<br/>
Что делать При регулярных болях нужно сократить количество жира в рационе.
Обратиться за консультацией к гастроэнтерологу, если есть камни в желчном пузыре,
нужно посетить хирурга<br/>
</p>
<h5>Где болит:в околопупочной области, в нижней части живота</h5>
<h6>
Синдром раздраженного кишечника с запорами, диареей или смешанный вариант
</h6>
<p>
Приступообразные боли , локализация меняется, часто сопровождается вздутием живота,
облегчаются после дефекации или отхождения газов.<br/>
Что делать
Обратиться за консультацией к гастроэнтерологу, не употреблять продуктов, вызывающих
газообразование(бобовые, газированные напитки, сырые овощи и фрукты, черный хлеб).<br/>
</p>
<h5>
Где болит: Посредине живота с одной стороны
</h5>
<h6>
Почечная колика
</h6>
<p>
Болевой приступ развивается внезапно и продолжается в течение нескольких часов.
Между острыми приступами боли она не исчезает, а становится тупой. Болит в
надчревной или подвздошной области и со стороны больной почки. Распространяется по
ходу мочеточника. Во время приступа больной чувствует учащенные позывы к
мочеиспусканию, режущие боли в мочеиспускательном канале. <br/>
Что делать: Вызвать скорую помощь, особенно если в моче есть кровь. Принять таблетку от
спазмов. До приезда «скорой» можно принять горячую ванну. При самостоятельном
исчезновении болей, обратиться к урологу.
</p>
